Paris'de bir gün bile geçmez ki
SHINO'S'un şefi Bay Shinomiya Kojirou'nun adı anılmasın.
Şimdi Japonya'da, Tokyo'da ilk restoranını açıyor.
Gurmeler, Bakliyat Büyücüsü olarak anılan Bay Shinomiya'nın yemeklerine dair
giderek artan beklentiler içinde.
Ha?
Açılışa hazırlanırken neredeyse hiç uyuyamıyorum.
İşte tam da bu yüzden Şef Doujima, açılış ekibinde çalışmak üzere
bir öğrenci göndermeyi önerdi. Karşılıklı fayda sağlardı.
Eminim ki, bu istek Tohtsuki'de çalışan zavallı bir şef olan
benden geldiği için işbirliği yapmaktan mutluluk duyarsınız.
Böyle dedi.
Buna daha ne kadar darılacaksın?!
Sen bu konuda ne bilebilirsin ki?!
Sen Tohtsuki Grubu'nun kiralık şefisin!
Sonbahar Seçmeleri finalistlerinden biri olmayanı kabul etmem.
Naber!
Beni kabul ettiğiniz için teşekkürler,
Shinomiya-senpai.
Aklımdaki imajın çok ötesinde
İnşa ettiğim gerçeklik hâlâ uzakta
Bitmeyen bir yolculuk
Hadi gururumuzu birlikte bileyleyelim
Kelimeler pek önemli değil
O yüzden sadece "evet" deyip geçelim
Birbirimizle mücadele edip yeteneklerimizi geliştiriyoruz
Karşılaşmalarımız şok dalgaları yaratıyor
Bizler pervasız meydan okuyucularız
Keşfedilmemiş bir dünyaya doğru
Bir kılıç ustası kılıcını kullanmalı
Geleceğin yolunu açmak için
Bu benim hikayem, başkasının değil
Senin geleceğini hiç beklemiyordum, Yukihira.
Evet, ben de şaşırdım!
Senin restoranında olacağım aklıma gelmezdi.
Shinomiya Kojirou'nun mutfağında olacağım.
Üstelik Stagiaire'ı geçmek için gözle görülür bir iz bırakmam lazım.
Kolay olmayacak, ama yapacağım.
Öncelikle inşaat ve iç dekorasyon işlerini tamamlayacaksınız.
Ha? Hâlâ o aşamada mılar?
Hadi, çalışın!
Kovulmak mı istiyorsunuz?!
Anlaşıldı!
Şef Shinomiya!
Menüyü de aynı zamanda oluşturmamız gerekiyor.
Doğru!
Taşeronlara sormalıyız!
Kalan bütçemizi göz önüne alırsak, elimizden geleni kendimiz yapacağız.
İç dekorasyon ve servis eşyaları gibi konularda çok seçiciydim.
Ama Şef Shinomiya, istediğiniz bütçeyi alabilirsiniz.
Pluspol Ödülü'nüz var.
Ana restoranıma destek veren tüm sponsorlar bu restoranın açılmasına karşı çıktı.
Onlardan para isteyemem.
Hadi ama! Çok gururlusun!
Ön açılış yarın.
Ah, özür dilerim.
Biz SHINO'S ana restoranının personeliyiz.
Tokyo restoranı açıldıktan sonra işler yoluna girinceye kadar destek olmaya geldik!
Doğru!
Tanıştığımıza memnun oldum!
Kendisi SHINO'S Tokyo'nun baş şefi, Abel Blondin.
Ana restoranda sous şefdi,
yani Şef Shinomiya'nın sağ kolu.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Tabii, merhaba.
Peki, bol şans.
Hey, gevezeliği kesin!
Yukihira, buraya gel.
Anlaşıldı!
Restoran açmak zor iş, ha?
Şanslıyım ki senin restoranında staj yapabiliyorum, Senpai.
Kes sesini ve şu dolabı taşı!
Bu adamın problemi ne?
Şef Shinomiya'yla çok samimi davranıyor!
Şef Shinomiya'yla samimi olabilmek için ne kadar uğraştığımı bilmiyor!
Ve sonunda beni Tokyo restoranının baş şefi seçtiğinde,
hayatımda hiç bu kadar derinden etkilenmemiştim!
Evet, evet.
Bunu bize milyonuncu kez anlatıyorsun.
Ama Şef Shinomiya epey yumuşadı, değil mi?
Bu değişiklik, baharda Japonya'ya gittikten sonra mı oldu?
Olabilir.
Bir tür hakim gibiydi, değil mi?
Sanırım döndüğünde biraz daha iyi biri oldu.
Yemek yapmayı sorarsanız, size sabırla öğretecektir.
Evet, değil mi?
Yaparken şikayet edebilir, ama yine de!
Belki de aslında öğretmeyi ve insanlarla ilgilenmeyi seviyordur.
Elinizdeki işe odaklanın.
Bu arada, Shinomiya-senpai,
yeni bir restoran açmaya nasıl karar verdiniz?
Ve neden Japonya'da?
Tohtsuki Spotlight'ta okuduğuma göre, üç Michelin yıldızı almaya çalışırken yeni bir restoran açmak nadir görülen bir şeymiş.
Peki az önce ne demek istediniz?
Ha?
Restoranımda staj yapabildiğiniz için şanslı olduğunuzu söylemiştiniz?
Stagiaire'ı geçmek, küçük bir yerel restorana atanmış olsaydınız daha kolay olurdu.
Bir özel yemek bulmalıyım.
Şu anki halimle kalamam.
Bir adım ileri gitmeliyim
ve yemeklerime yeni bir ışık tutmalıyım.
Mola zamanı!
Bitkin düştüm.
Yine de sonunda tünelin ucundaki ışığı görebiliyoruz.
Öğle yemeği için ne yapalım?
Ben bir şeyler hazırlarım—
Ben hallederim.
Ne?
Şef Shinomiya bizim için yemek mi yapacak?
Neler oluyor böyle?
Masayı hazırlar mısınız?
Şef Shinomiya'nın personel yemeğini yiyeceğiz!
Tavuk doğrama!
Mantarları, tavuk mantarını ve shimeji'yi tereyağı ile dikkatle soteleyin.
Sonra, pie hamuru ile kaplı bir kalıba yumurta, soya sütü ve beyaz misodan yapılmış bir appareil dökün.
Vay, lezzetli görünüyor!
Bu yemeğin adı ne?
Bir kiş.
Aslen Lorraine'den bir bölge yemeği,
ve Paris'te bile tipik bir öğle yemeği menüsüdür.
Fransa'yı bilmediğin için
anlamazsın zaten.
Ah, anladım!
Personel öğle yemeği için de mükemmel.
Afiyet olsun!
Tadını çıkaracağım.
Baklagillerin büyüsü...
Bu çıtırlık da ne?!
Bardak kökü, değil mi?
Bar-ne?
Bilmemen normal.
Batı'da pek tercih edilmeyen bir malzeme.
İncecik doğranmış bardak kökünün çıtır dokusu
erimiş peynirle birleşiyor.
Sulu tavuk ve karabiberle de
harika uyum sağlıyor!
Bulyon bile kullanmadan bu kadar derin lezzetleri nasıl yakaladı?
Bardak kökünün kabuğundaki tatlılık ve acılığı mükemmel dengede çıkararak,
tavuk ve peynirin yumuşak lezzetlerine keskinlik kattı.
Japon malzemelerini bu şekilde bir Fransız yöresel yemeğine uyarlamak!
Bu yemek ana SHINO'S restoranında servis edilebilecek kalitede!
Baklagiller Büyücüsü demelerine şaşırmamalı!
Kahretsin, daha öğrenecek çok şeyim var.
Tamam, biraz şarap açalım!
Ne?!
Bütçeyi zorlamıyor muyuz?
Bu benim yemeğim.
Şarapsız servis edersek ziyan olur.
Anladım!
Salak, daha iyi şarap getir!
Tamam, özür dilerim!
Bu kadar iyi bir şey yaptıktan sonra,
hâlâ yeterince iyi olmadığını mı düşünüyor?
Yukihira.
Bu hafta boyunca kendi uzmanlık alanına daha da yaklaşacaksın.
Tabii, istediğim işleri sonuna kadar sürdürebilirsen.
Hazır mısın,
Mösyö Yukihira?
Evet!
Düşündüğümden daha çok yakışmış.
"Düşündüğümden" ne demek?
Şef üniforması.
Seni güldüreceğimi sanmıştım.
Ah, pekala.
Ön açılış vakti yaklaşıyor.
Geri kalmayın.
Evet!
Bu arada, ön açılış ile asıl açılış arasındaki fark nedir?
Bir bakalım.
Temelde, resmi açılış öncesi bir prova niteliğinde.
Çoğunlukla tanıdıklarınızı davet edersiniz,
ve personelin misafirlere yemek servisi sırasında ne kadar iyi çalıştığını kontrol edersiniz.
Ah...
Anlıyorum.
Ayrıca, SHINO'S Tokyo'nun yeni
menüsünü test etmek için de bir fırsat.
Misafirlerin tepkilerini gözlemleyerek
her gün farklı yemekler sunacağız.
Son gün, yeni menü öğeleri için bir personel yarışması yapacağız.
Bir yarışma!
Yukihira!
Görevlerini tamamladın mı?
Ah, evet.
Her şeyi soyup hazırladım,
ve ıstakoz suyu yaptım.
Ayrıca, ahtapot ve turpu yarım gündür marine ediyorum.
Güzel! Yukihira, şimdilik benim asistanım olacaksın.
İşe alıştığında,
Abel-san'ın da asistanı olabilirsin.
Tamam, elimden geleni yapacağım!
Ön açılışta, üç farklı menü
seçeneği sunulacak.
Menüye göre,
farklı ana yemekler servis edilecek,
veya daha fazla amuse-bouche verilecek.
Neyse, her durumda, hazırlanması gereken her yemeği bilmek işi kolaylaştırıyor.
Shinomiya-san, çok zaman oldu!
Hoş geldiniz.
Geldiğiniz için teşekkürler.
İlk müşteri geldi.
Yerimi almalıyım—
Bu ani gerginlik de ne?
Lütfen beni gözet, Tanrım.
Müşteri yerine oturdu.
Hadi başlayalım.
Oui, Şef!
Çok hızlı! Ama bir o kadar sessiz!
Sadece bıçak sesleri ve çorbanın kaynama sesi duyuluyor.
Gereksiz gürültü yapmayın.
Bir daha olursa,
seni dışarı atarım.
Anlıyorum.
Seslerdeki en ufak değişikliği kaçırmamanız için.
1. Masanın amuse-bouche'u hazır.
Oui! (Evet!)
Daha önce deneyimlediğim mutfaklardan çok farklı!
Çok lezzetli!
Ününün hakkını veriyor!
Gerçekten bir sihirbaz!
Ordövrler hazır.
Oui! (Evet!)
Sırada 2. Masa.
3. Masa için dört misafir.
4. Masa siparişleri.
Yukihira, geride kalma.
Balık suyunu sessizce süz.
Acele et.
Anlaşıldı!
İş yükü çok fazla.
Tek bir hazırlık işlemi bile bir lokanta yemeğinden çok daha fazla adım gerektiriyor.
Üstelik, başlangıçları hazırlarken,
zaman alan ana yemekleri de hazırlamaya başlamalıyız.
Yukihira, langustin!
Hmm, langustinler... Norveç ıstakozu!
Buyrun!
Ayrıca, 3. Masa yemeğini bitirirken hazır olacak şekilde mirepoix hazırla.
Mirepoix...
Doğranmış aromatik sebzeler.
Kahretsin. Çok yavaş karar veriyorum.
Ama zar zor da olsa yetişebiliyorum.
3. Masa henüz başlangıçlarını aldı,
bu yüzden 1. Masa için balık hazırlığına başlamalıyım.
Yukihira!
Mirepoix nerede?!
3. Masa çoktan bitirdi!
Lanet olsun!
Üzgünüm, henüz hazır değil!
Bir menüde,
masadaki herkes mevcut yemeği bitirdiğinde bir sonraki yemeği servis etmek demirbaş bir kuraldır.
Misafirlerin temposuna ayak uydurmalısınız.
ve bir sonraki yemeği ne zaman servis edeceğinizi ayarlayın.
Birden fazla masa var,
ve hepsi farklı zamanlarda geldi.
Eğer bir masanın hazırlığına koşarsanız,
başka bir masa sizi bastıracak!
Yukihira, hemen mirepoix'i hazırlamaya başla.
Lucie, 3. Masanın siparişini geciktir!
Önce 1. Masanın balığını hazırla!
Oui!
Wei, 3. Masanın et yemeği beş dakika gecikecek.
Git müşterilere açıkla.
Oui!
Abel, Yukihira'nın hatasını temizle.
Oui, Şef.
1. Masanın siparişine yardım edeceğim.
Kenara çekil.
Anladım.
Abel-san'a yardım etmek yerine,
onun işini aksattım.
Şu ana kadar, geri kaldığımda sadece kendi işimi yetiştirmeyi düşünürdüm.
Ama burada geri kalırsam, menüyü hazırlayan herkesi etkilerim!
Şunu söyleyeceğim.
Seni ekibin bir parçası olarak kabul etmedim.
Abel!
Ne, katılmıyor musun?
Mutfak akışını yavaşlatacak birine ihtiyacımız yok.
Ben SHINO'S Tokyo'nun şefiyim.
İşleri yönetme sorumluluğum var.
Şimdi anladın.
Sonuçta sen sadece stajyersin.
Kendini ekibin bir parçası sanma.
Şimdi anladıysan,
yerini bil—
Pardon, hemen döneceğim!
Ön açılış beş gün sürüyor.
Böyle bırakamam!
Beklettiğim için özür dilerim!
Son güne kadar ekibin temel bir üyesi olacağım!
Hey, malzemeler nerede?!
Acele et!
Özür dilerim!
Hayır, başarısız oldun.
Ne?!
Başarısız oldun.
Başarısızlık!
Personel duşunu istediğin zaman kullanabilirsin.
Mutfak personeli genellikle öğlen saatlerinde gelir,
o yüzden o zamana kadar kişisel işlerini halledebilirsin.
Ne olursa olsun, fazla uyuma.
Anladım.
Bugünkü performansına bakılırsa,
gerçekten kalman iyi olmaz.
Japonya'daki başarım açılış öncesine bağlı.
Öğrenci olduğun için belki baskıyı hissetmiyorsundur.
Yanılıyor muyum?
Yarın itibariyle daha fazla müşteri çekmeyi planlıyorum.
İş yükü iki üç kat artacak.
Değişmezsen, son güne kadar burada olmayacaksın.
Şef Shinomiya!
Ona hiç tavsiye vermeyecek misin?
Eline tutacak kadar zamanım yok.
Ayrıca...
Hayır, boş ver.
Yukihira, geride kalma.
O balık suyunu sessizce süz.
Hayır, hayır!
Bu tarif için malzemeler jülyen doğranmalı!
Yeniden yap!
Tekrar yaparsan, seni kovarım.
Lezzetli mi, yoksa iğrenç mi?
Söyle bana!
Afiyet olsun!
Kendime özgü...
eşsiz...
pişirme tarzım.
Bu tarifle servis edilen patatesleri kesmenin üç olası yolu var:
pont neuf, allumette ve paille.
Her birinin kalınlığı ve uzunluğu farklıdır.
Balık kesmeye gelince,
médaillon, darne, tronçon ve escalope gibi yöntemler var.
Malzemelere ve yemeğe göre bunları ayırt etmem gerekiyor.
Günaydın, Abel bey!
Günaydın, Lucie.
Günaydın!
Yukihira?
Erken geldin.
Merhaba!
Şey, dün hatalı yaptığım malzemeleri nasıl doğrayacağım konusunda sorularım vardı.
Vaktinizi alabilir miyim?
Malzemeleri temizleyip hazırlamamız gerekiyor.
Dün bizi yavaşlattıktan sonra
bana soru sormaya yüzün mü var, ha?
Restoran senin yüzünden daha fazla zaman kaybedemez—
Abel bey!
Temizlik ve soyup hazırlama...
Hepsi tamamlandı.
Lucie.
Yukihira'nın sorularını cevapla.
T-Tabii!
Ne öğrenmek istiyorsun, Yukihira?
Ah, farklı kesme teknikleri hakkında...
Médaillon ve darne'nin temelde böyle göründüğünü anlıyorum,
Bütün bu işleri tek başına mı yaptı?
ama tronçon ve escalope  böyle mi görünmeli ?
Hiç uyudu mu acaba?
Ah, tronçon böyle olacak. Anladın mı?
Olmadı!
Baştan yap!
Pardon, hemen!
20 saniyen var.
Anladım!
Yukihira, malzemeler!
Üzgünüm, bunu bitirir bitirmez hemen başlayacağım!
Bu bir çeşit ordövr gibi değil mi?
Tamam, ana yemek yapacağım.
Çok yavaş! Bir dahakine daha hızlı!
Tamam!
Yine mi?
Üst üste üçüncü gün.
Evet, böyle rahatsız ettiğim için gerçekten özür dilerim.
Bugün yaklaşık elli sorum var!
Yardım edebilirim.
Şey, bu konu hakkında.
Oh, tam da sana öğrettiğim gibi yapmışsın.
Geliştirmek istediğim yaklaşık üç şey var.
Nedir onlar?
Yukihira...
Öncelikle...
Nasıl bu kadar kayıtsız kalabiliyor?
Hayır, hayır, hayır!
O zaman benim yöntemim iyi.
Her gün azar işitmesine rağmen?
Gerisini kendi kendine çözebilirsin.
Ne kadar işe yaramaz olduğunu acı bir şekilde fark etmiş olmalı.
Anladım!
Neden moralsiz değil?
Evet, yarın ön açılış etkinliğimizin son günü.
Tamam!
Yukihira—
8. Masanın balığı, değil mi?
Hazırlık işleri tamam.
Merci!
İskorpit balığının hazırlığı bitti.
Lütfen kontrol edin!
Sosu tamamladım.
Champignon turne yapımı bitti.
Arpacık soğanı doğrama bitti. Lütfen kontrol edin!
Sorun yok. İyi iş çıkardın.
Yukihira, sırada 6. Masa var!
Anladım!
Kendime acıyacak bir saniyem bile yok.
Çünkü yeni teknikler öğrenmek çok eğlenceli!
Hepsini özümsüyor!
İnanılmaz bir hız ve güçle!
4. Masa menülerini hızla tüketiyor!
Çorbalarını hızlandırabilir miyiz?
Kahretsin!
Hazırlık işlerini bitiremedim.
Abel, sen halleder misin?
Üzgünüm!
Şu an yapamam.
Ben de burada meşgulüm!
Hazırlık işleri tamam.
Yukihira.
Tarifi ezberledin, değil mi?
Yemeği bitir.
Anlaşıldı!
Bu şimdiye kadar tattığım en lezzetli yemekti!
Ön açılışta deneyebildiğim için çok şanslıyım.
Açıldıktan sonra rezervasyon yaptıramayız.
Bir dahaki sefere birkaç arkadaşımı getirmek isterim.
Herkese teşekkürler!
Ön açılış yarın bitiyor.
Son gün tembellik yapma, Yukihira.
Tabii ki yapmam.
Aferin, Yukihira!
Teşekkürler!
Abel, Yukihira'nın kalmasına itirazın var mı?
Yok.
Şimdilik geçer not alıyor sayılır.
Bir ara gerçekten endişelenmiştim.
Ona hiç tavsiye vermedin.
Kendi başına çözemiyorsa bir anlamı yok.
Üstelik...
Shinomiya-senpai, rahatsız ettiğim için özür dilerim,
ama bir şey daha var.
Evet, Monsieur Yukihira?
Başka bir şikayetin mi var?
O Tohtsuki kuralı mezunlar için de geçerli mi?
Ne diyorsun sen?
Bir Yemek Düellosu.
Eğer sana karşı bir Yemek Düellosu kazanırsam,
Tadokoro'nun atılmasını geri alır mısın?
Benim gibi birine meydan okudun.
Stagiaire gibi bir şeyde başarısız olmazsın.
Kaybettim.
Kahretsin!
Shinomiya-senpai!
Affedersin, bir dakikan var mı?
Ne var, Yukihira?
Şikayetin mi var?
Hayır.
Son güne kadar kalabileceğim için bir ricam var.
Nedir?
Yarışma.
Yarın restoran kapandıktan sonra yeni menü öğesi yarışması yapılacak, değil mi?
Ben de bir yemek sunmak istiyorum.
Ne?!
Yarışmaya mı?
Ama bize yardım ederken elinden geleni yapıyordun!
Yukihira!
Hayır, yarışmaya katılmayı her zaman planlıyordum.
Şimdiye kadar hayal ettiğim her şeyi en kısa zamanda gerçeğe dönüştürmek istiyorum.
Düzgün bir şey olacak mı?
Evet.
Düşünüyorum da, senin orijinal tarifinin tadına ilk kez bakacağım.
Pekala.
Ama zor kazanılmış özgüveninin bunu atlatacağını garanti etmem.
Onu suskun bırakacağıma yemin ederim...
sadece benim yapabileceğim bir yemekle.
Benim uzmanlığımla!
Yoğun bir yanma arzusu doğdu
Ama bende değil, başka birinde
Buna inanan ben nerede
İhtiyaç duyulan tek şey umutlar ve hayallerdir
Uzun bir şeye sarılı, pusulam kayboldu
Yaşam ve ölüm sınırında, kardelenler açar
Bir hata sonucu ezilirlerse
En azından boş kabuğa çiçekler koyun
Böyle mi oluyor? Evet, öyle
İstersen buna teslimiyet diyebilirsin
Ama bu ben değilim, bu ben değilim
Herkesin yapabileceği bir şeyin değeri yok
Son bölüm, "Şatafat ve Tören."